neo n. sssno omno s rra-ur. 69

natui, consulamus bonis; praesentes fructus neglega-
mus, posteritatis gloriae serviamus, id esse optimum
putemus, quod erit rectissimum, speremus, quae vo-
lumus, sed, quod acciderit, feramus, cogitemus denique
corpus virorum fortium magnorumque hominum esse
mortale, animi vero motus et virfufis gloriam sempi-
ternam, neque, hanc opinionem si in illo sanctissimo
Hercule consecratam videmus, cuius corpore ambusto
vitam eius et virtutem immortalitas excepisse dicatur,
minus existimemus eos, qui hanc tantam rem pu-
blicam suis consiliis aut laboribus aut auxerint aut
defenderint aut servarint, esse immortalemgloriam
consecutos!

——

Sed me repente, iudices, defortissimorum et clarissi- 144
morum civium dignitate et gloria dicentem et plura
etiam dicere parantem horum aspectus in ipso cursu ,
orationis repressit. Video P. Sestium, meae salutis,
vestrae auctoritatis publicae causae defensorem, pro·
pugnatorem, actorem, reum; video hunc praetextatum
eius filium oculis lacrimantibus me intuentem; video
T.Nlilonem,vindicemvestraeliberfatis,custodemsalutis
meae, subsidium afflictae rei publicae, exstinctorem
domestici latrocinii, repressorem caedis cotidianae,
defensorem templorum atque tectorum, praesidium
curiae, sordidatum et reum; video P. Lentulum, cuius
ego patrem deum ac parentem ⁴statuo fortunae ac
nominis mei et fratris liberommque nostrorum, in
hoc misero squalore et sordibus: cui superior annus
idem et virilem patris et praetextam populi iudicio
togam dederit, hunc hoc anno in hac toga rogationis

 

